[음악: '미씽: 그들이 있었다' 주제곡]
[학생들의 떠드는 소리]
[어두운 음악]
(앵커1) 김소희 양이 실종된 지
열흘째로 접어들었습니다
현재 경찰과 소방 당국이
대대적인 수색을 벌이고 있지만
[저마다의 인사하는 소리]
아직까지 이렇다 할
단서가 없는 상황입니다
[의미심장한 효과음]
경찰청에 따르면 실종 신고 건수는
[저벅저벅 발소리]
지난 5년간 꾸준히 증가세를
[긴장감 고조되는 음악]
보이고 있으며 현재까지
[짤랑 열쇠고리 소리]
가족의 품으로 돌아오지 못한
누적 실종자는
약 7천여 명에 달하는 것으로...
[긴장되는 음악]
[저벅저벅 강조되는 발소리]
[의미심장한 효과음]
[부엉이 울음소리]
[부스럭거리는 소리]
[부스럭 비닐봉지 소리]
[강조되는 효과음]
[부스럭거리는 소리]
[남자1의 거친 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[부스럭거리는 소리]
[남자1의 힘주는 소리]
[우르릉 울리는 소리]
[콰르릉 천둥소리]
[짤랑거리는 쇠사슬 소리]
[끼익 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[남자1의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
[콰르릉 천둥소리]
[긴장되는 음악]
[타닥 불타는 소리]
[우당탕거리는 소리]
(경비원) 어?
[경비원의 비명]
[계속되는 경비원의 비명]
[긴장감 고조되는 효과음]
[음산한 효과음]
[강렬한 효과음]
(김욱) 이 드래곤 케미컬 같은 경우
작년 미중 무역 전쟁 때문에
최악이었다가
올 2분기부터 상승세
3분기에는 회복세를 예상하고 있습니다
자, 1분기에는 4.5
2분기 4.2, 3분기 5.4
4분기 8.2프로까지 상승할 거라고 봅니다
이해되시죠?
(박 사장) 뭐...
고객님의 자산이
더 불어날 거라는 얘기입니다
(박 사장) 그 정도는 나가 이해를 했지
갖고 와
[계수기 작동음]
네, 1억 맞습니다
(박 사장) 근데 왜 딱 1억이여?
나 돈 많아요
[흥미로운 음악]
(김욱) 고객님
하늘에서 10억 원이라는 돈이
딱 떨어졌다고 가정해 보죠
머릿속에서 정확한 플랜이 떠오르십니까?
[부정하는 숨소리]
거기서 부자와
서민의 차이가 생기는 겁니다
여기선 돈의 액수가 핵심이 아니라
그 돈을 어떻게 관리하고 지켜 내느냐
이게 바로 부자들의 진짜
노하우입니다
(박 사장) 그게 가늘고 길게 간다?
(김욱) 역시
핵심을 꿰뚫으십니다
뭐, 씨, 이런 걸 갖고
[부하들의 감탄하는 소리]
- (김욱) 참고해서 한번 보시고요
- (박 사장) 네
(김욱) 저는 매달 찾아뵙고
세계 증시 동향과
투자 전망에 대해서 말씀드리겠습니다
(박 사장) 예, 부탁 좀 합시다
김석훈 팀장님
[박 사장의 만족스러운 웃음]
(부하) 잠깐
[긴장되는 음악]
거기 서양종합금융증권이죠?
김석훈 팀장이요
지금 뭐 하시는 겁니까?
그냥 신용 등급
평가 정도라고 생각합시다
(직원1) 김석훈 팀장님이요?
네, 맞는데요
맞답니다, 형님
[통화 종료음]
[박 사장의 손뼉 치는 소리]
(박 사장) 그거지, 응?
[만족스러운 웃음]
아휴, 이제서야
우리 관계성이 형성이 되네
아까 서먹서먹했어
[박 사장의 웃음]
거, 예쁜이 잘 가
이해하시죠?
고객님
아, 마음 상처받을 뻔했습니다
(박 사장) 아이고 상처받으면 안 되지
[김욱의 웃음]
[박 사장과 김욱의 웃음]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[스텝 밟는 소리]
(종아) 박 사장
영세 상인들 상대로
등쳐 먹는 개양아치야
지난달에 상원 시장 상인들 상대로
사기 친 돈이
자그마치 1억!
(남국) 채소 가게 아줌마는
전 재산 다 날렸어
당장 가겟세 낼 돈이 없어서
시어머니한테 받은
금가락지까지 맡겼다니까
(김욱) 아니, 그 이모 귀가 얇아 가지고
내가 언젠가
이런 일 당할 줄 알았어, 내가
시계는?
[탄식]
너 완벽한 사기는
완벽한 코디에서, 몰라?
야, 막말로 이번에도
너희들이 박박 우겨 가지고
지금 1억 다 하는 거잖아
(남국) 이왕 하는 거 한꺼번에 받아서
싹 다 돌려주면 좋지, 뭐, 그냥
야, 사기는 네가 치냐?
[어이없는 웃음]
(김욱) 굿이나 보고
수수료나 챙기는 주제에
아이, 오빠, 빨리 시계나 줘
(종아) 아무튼 박 사장
사기꾼 건달 주제에 투자니 재테크니
[서랍 여는 소리]
웃기지 않아? 요즘 트렌드래
[달그락거리는 소리]
(남국) 우린 뭐 안 웃겨?
[김욱과 종아의 웃음]
너는 공무원
나는 자영업자, 응?
우리도 사기꾼한테 사기 치는 거잖아
엄연히 다르지!
난 무보수로 재능 기부하는 건데
(김욱) 그럼, 인마
우린 어디까지나 정의의...
사기꾼!
이, 씨
[김욱의 코웃음]
[흥미진진한 음악]
[김욱의 다급한 숨소리]
[통화 연결음]
(석훈) 네, 김석훈 팀장입니다
연락 주셨다고요
무슨 일이시죠?
[의미심장한 음악]
(박 사장) 그게 뭔 말이여?
[통화 종료음]
그, 아까 그놈...
이런, 씨...
[흥미진진한 음악]
쥐 새끼 잡아 와!
[부하들의 거친 기합]
(부하1) 씨, 흩어져!
(부하들) 네!
(부하2) 이쪽에는 없습니다
(부하1) 우리가 이쪽으로 갈 테니까
- 너희 저쪽으로 가
- (부하들) 네
(김욱) 야, 김석훈 출장 갔다며?
(종아) 아, 미안하다고 백번 말했잖아
[흥미로운 음악]
비행기가 안 떠서 출장 못 간 걸 어떡해
천재지변까지 해킹하면
내가 인간이야? 신이지
(남국) 아이, 안 죽고
살았으면 됐지, 거, 엄살은 진짜
(김욱) 야, 너 남의 목숨이라고
말 쉽게 한다?
[익살스러운 효과음]
이 악덕 포주 자식아!
(종아) 아, 나 근무 중이야
전입 신고 처리하다 왔어, 끊어
(남국) 어, 나도 손님 오기로 했어
시장 들러서 돈 돌려드리고
수수료 받아 오시고
아, 삥땅 치지 마시고!
[통화 종료음]
야, 야
야!
[기가 찬 웃음]
자기들 할 말만 하고 끊어?
하, 보자, 참
[소란스러운 소리]
(김욱) 그, 2,000에서
수수료 떼고 1,900
아휴, 세 보나 마나지, 뭐
[부스럭 비닐봉지 소리]
(상인) 이거
저기, 전당포 총각하고 같이 먹어, 응?
아휴, 됐어요, 저는
전당포 총각은 뭐한 것도 없어
일은 내가 다 했지
(김욱) 그리고 이거
그, 생선집 이모랑
저기 떡볶이집 이모 좀 갖다 줘요
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
[음산한 효과음]
(여자1) 시체가 나왔대
(여자2) 나 무서워
[웅성거리는 소리]
(복 형사) 신원 나왔어?
네, 김미옥, 1년 전에
실종 신고된 여자인데
저 시체가 얼어서
지문 감식이 바로 됐어요
[음산한 효과음]
[카메라 셔터음]
[날카로운 효과음]
교살 흔적
저거 뭐야? 이, 씨
(준호) 이봐요, 아저씨
여기서 뭐 해요?
(일두) '아저씨'?
나
실종 전담반의 백일두 형사요
(준호) 아, 그러니까
그, 남의 현장에서 뭐 하시는 거냐고
이 여자 누구인 줄 아시오?
(복 형사) 아, 피해자하고 아는 사이세요?
(일두) 김미옥, 올해 서른셋
(준호) 출판사 직원에 미혼
회식 끝나고 집에 갔는데
그 뒤로 연락 두절, 그래서 뭐요?
결국 사망했잖아요
국과수로 시체 보내고
그 부검 좀 빨리해 달라고 해
(수사관들) 예
[일두의 깊은 한숨]
(일두) 그쪽 눈엔
그냥 시체로 보이는지 몰라도
가족들이 1년 동안 찾아 헤맸던
끔찍하게 그리운 사람이야
(준호) 네, 참 끔찍하네요
수사를 1년이나 했는데
시체가 스스로 나타나다니
- 뭐라고?
- (준호) 제 눈엔 시체 맞습니다
감상에 빠질 게 아니라
범인을 잡아야죠
[기가 찬 숨소리]
저 먼저 가요
(일두) 저, 저, 저, 저
저런 싸가지 없는 놈
[복 형사의 멋쩍은 숨소리]
저, 원래도 좀 싸가지 없긴 한데
요즘 특히 예민해요
(복 형사) 결혼 앞두고
제수씨랑 싸웠대요
[한숨]
[고풍스러운 음악이 흘러나온다]
(직원2) 어서 오세요
예약하셨어요?
예, 오늘 예복 맞추려고
(직원2) 신랑님 성함이?
아, 신준호입니다 그, 신부는 최여나고요
신부님이 전화하셨는데요
오늘 예약 취소한다고
[음악이 뚝 끊긴다]
- 예, 알겠습니다
- (직원2) 네
[휴대전화 조작음]
[한숨]
(준호) 정말 이렇게까지 할 거야?
그래, 네 맘대로 해
[한숨]
나도 지친다, 진짜
(여자3) 사, 살려 주세요!
아, 살려 주세요!
[여자3의 겁에 질린 소리]
[어두운 음악]
[카메라 작동음]
[강조되는 효과음]
[자동차 시동음]
예, 나 여기 그, 어디냐 하면, 그...
(김욱) 야! 너 뭐 하는 거야?
어, 다 찍었어, 응?
[김욱의 코웃음]
어?
아, 뭐야? 뭐야? 뭐야? 뭐야?
[김욱의 짧은 비명]
[아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
뭐? 왜?
[자동차 문 닫히는 소리]
에이, 씨!
[당황한 소리]
(부하1) 너, 이, 씨
(김욱) 아, 여기서 만나네요, 여기서
[부하1의 거친 숨소리]
고객님, 하하, 여기서 만나네
어, 고객님
(부하1) 아, 이 쥐새끼 같은 놈이
야, 우리 형님한테 눈탱이를 쳐?
(김욱) 아니, 아니, 저, 고객님
뭔가 오해가 있는 모양인데...
[김욱의 신음]
아, 저, 이거 놓고 좀 이게 좀...
패거리야?
- 촌스럽게 양복은, 씨
- (남자2) 뭐야?
(부하1) 뭐긴 뭐야, 이 자식아
너 일로 와
(김욱) 아, 왜, 왜, 왜?
[김욱의 아파하는 신음]
[부하1의 아파하는 신음]
[흥미진진한 음악]
[거친 숨소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[저마다의 아파하는 신음]
[의미심장한 효과음]
[남자2의 거친 숨소리]
잡아!
[부하들의 아파하는 소리]
(남자2) 잡아!
[다급한 숨소리]
야, 실종자가 시체로 발견됐으면
빨리 공수 전환하고 범인을 찾아야지
뭐, 김미옥이든 시체든
호칭이 뭐가 그렇게 중요합니까?
(복 형사) 아, 이 자식 골질은
제수씨랑 또 싸웠냐?
나 봐라, 어?
마누라한테 주도권 넘기고
응? 결혼 생활이 아주 편해졌다
[웃음]
국과수 결과 나오면 알려 줘요
[긴박한 음악]
[사람들의 놀란 소리]
(김욱) 비키세요, 나오세요!
[김욱의 씩씩대는 숨소리]
비켜, 비켜!
[사람들의 비명]
아이고, 어머니, 어머니, 잠깐, 빨리빨리
아유, 잠깐, 조심, 조심, 조심
[사람들의 놀란 탄성]
(김욱) 오!
[타이어 마찰음]
아, 이거
아, 저 새끼, 저거, 씨
[타이어 마찰음]
[와장창 깨지는 소리]
[정적이 흐른다]
[의미심장한 음악]
[쿵 강렬한 효과음]
씨, 뭐야
[어두운 음악]
(준호) 이봐요, 정신 차려요, 이, 이봐요!
[휴대전화 조작음]
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
네, 119죠
여기 사람이 갑자기
차도에 뛰어들어서 부딪혔는데
지금 의식이 없어요
[사이렌 소리]
- (의사) 환자 상태는요?
- (구급대원) 교통사고 환자인데
바이털은 정상인데 의식이 없어요
(의사) 먼저 엑스레이부터 찍어요
(간호사) 네
보호자는 여기 계세요
(준호) 아...
[어두운 음악]
[한숨]
[병원 안내 방송이 흐른다]
[심전도계 경고음]
(간호사) 코드 블루!
[강렬한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
어레스트예요
[심전도계 심정지 비프음]
(의사) 패드 줘요
200줄 차지
[윙 의료기기 작동음]
(간호사) 200줄 차지
(의사) 물러서 봐
하나, 둘, 셋!
[쿵 강조되는 효과음]
250줄 차지
[의사의 가쁜 숨소리]
[윙 의료기기 작동음]
(간호사) 250줄 차지
(의사) 물러서, 하나, 둘, 셋!
[음악이 뚝 끊긴다]
[무거운 음악]
[심전도계 심정지 비프음]
[심전도계 비프음]
[의료진들의 안도하는 숨소리]
- (의사) 바이털 잘 체크해요
- (간호사) 네
[의미심장한 음악]
정신이 좀 들어요?
(김욱) 여기 어디야?
의사 선생님 얘기로는
괜찮다던데?
이게 지금 괜찮아 보여요?
(김욱) 아
당신이 나 쳤지?
(준호) 쳤다니요
그쪽이 갑자기 차도로 뛰어든 거지
아니, 운전자가 앞, 뒤, 옆에 좀
잘 보고 운전해야지
(김욱) 운전하다 딴짓했지?
[준호의 기가 찬 숨소리]
휴대폰?
그 블랙박스 뒤지면 다 나와
그, 횡설수설하지 말고
내가 여기 앞에 있을 테니까
이거 주사 다 맞고 나와요
(김욱) 어디 가? 어?
가지 마, 꼭 기다려!
아, 도망가지 마!
[아파하는 신음]
아, 허리야
[툭 휴대전화 던지는 소리]
(일두) 아이고
(만식) 일두 형
어떻게 됐어요?
교살 흔적이 있긴 한데
정확한 사인은 좀 걸린대
형사과에 자료 넘기고 종결해
어, 그래야지, 뭐
(일두) 사람을 찾는 건지
시체를 찾는 건지
왜 아무도 없어?
(만식) 뺑이 치러 갔지
우리 일이 그건데
(일두) 발품 팔면서 시간 다 보내고
실적은 없고
새파랗게 어린놈한테
'수사를 왜 이따위로 했냐' 소리나 듣고
[코웃음]
[문 열리는 소리]
(박 형사) 저, 밖에서 말씀하세요
들어오시면 안 되시...
[어두운 음악]
(하늘 모) 우리 하늘이, 하늘이가 없어요
하늘이 좀 찾아 주세요
[박 형사의 놀란 소리]
(일두) 아, 예, 예
[형사들의 놀란 소리]
- 저, 저, 저
- (만식) 여기 앉으세요
(일두) 여기 앉으세요, 네, 네
[하늘 모의 흐느끼는 숨소리]
예, 예, 예, 저, 저
흥분하지 마시고
천천히 자세하게
말씀 좀 해 보세요, 예
[어두운 음악]
하늘이가 누구죠?
아줌마 애예요?
애가 집에서 놀다가 갑자기 나갔다고...
금방 따라 나갔는데
아무리 찾아도 없어서
(하늘 모) 어떡해, 내 새끼
아무 데도 없어요
아무 데도 안 왔대요
[박 형사의 놀란 소리]
(하늘 부) 여보
여보...
저, 애 아빠세요?
(하늘 부) 네
제가 여태 동네를 다 뒤지고 다녔는데
아무 데도 없어요
(하늘 모) 우리 아들 좀 찾아 주세요, 네?
하늘이 사진 있죠?
[새 지저귀는 소리]
[다가오는 발소리]
[의미심장한 음악]
(박 형사) 말씀 좀 여쭐게요
- (여자4) 예
- (박 형사) 아, 혹시
놀이터나 이 근처에서
요렇게 생긴 친구 본 적 있어?
[아이들의 웃음]
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
(일두) 지금 어디 비추고 있는 거야?
(형사) 뒤쪽이요
너무 높잖아, 좀 낮춰 봐
- (형사) 예
- (일두) 응
(김욱) 아, 오늘 먹은 것도 없는데
그냥 좀 해 주지, 참
(준호) 내가 검사받으랬지
누가 건강 검진 하랬나?
왜, 대장 내시경을 받겠...
(김욱) 그, 어차피 받는 거
그거 하나 더 받는다고 뭐가 어떻다고
그래 봤자 받지도 못하는 거
거, 사람 쪼잔하게, 어휴, 쯧, 참
(직원3) 김석훈 환자분
(준호) 어이, 김석훈 씨
저, 부르잖아요
- 나?
- 네
(준호) 그, 그쪽 주머니에서 꺼냈어요
그, 아까 의식이 없어서 내가 접수했어요
(직원3) 김석훈 환자
저희 병원 처음이시죠?
김욱
(직원3) 네?
내 이름
[멋쩍은 웃음]
김욱
[키보드 조작음]
(김욱) '햇빛 밝을 욱'
세상을 환하게 밝히는 사람
욱
[웃음]
아, 뭐 좀 나왔대요?
아니요, 여기
[의미심장한 음악]
병원이에요
그, 자세한 얘기는 제가 가서 할게요, 예
(준호) 그 보험 처리할 겁니다
네
[콰르릉 천둥소리]
[음산한 효과음]
(준호) 잠겨 있던 자물쇠를 부수고
시체를 넣어
전원을 꽂았다
[콰르릉 천둥소리]
너 대체 누구야?
[긴장되는 음악]
[강렬한 효과음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[휴대전화 진동음]
[김욱의 힘겨운 신음]
(김욱) 어, 왜?
(종아) 오빠, 어디야?
(김욱) 나 신고하러 파출소 간다
(종아) 신고?
아, 이게 다 쓸데없는
정의감 때문이야, 어?
아, 불의를 보면 참아야 되는데
안 돼
아, 피곤해, 인생
왜 전화했어?
우리 아지트에서
축하주나 한잔할까 했지
뭘 축하해?
아, 뭐, 교통사고 났는데
기적적으로 살아난 거?
오빠 사고 났어?
(종아) 많이 다쳤어? 괜찮아?
[김욱의 놀라는 신음]
[긴장되는 음악]
[김욱의 당황한 신음]
[김욱의 애쓰는 신음]
여보세요?
욱이 오빠!
(김욱) 놔!
[타이어 마찰음]
(남자3) 아, 저 돌아이 때문에
내 친구 삽질하네
[남자4의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[김욱의 신음]
(남자2) 야, 시끄러워 빨리빨리 해
[남자들의 한숨]
[날카로운 효과음]
[남자들의 삽질하는 소리]
[남자들의 말소리]
[남자들의 거친 숨소리]
[김욱의 힘주는 소리]
야, 야
깊게 해야 된다, 깊게
아니면 머리 나온다
[삽질하는 소리]
(남자5) 어? 형님
(남자3) 뭐 하는 거야, 저거?
[남자들의 웃음]
아, 저 돌아이, 저거, 씨
(남자2) 야, 내버려둬, 빨리빨리 해
(남자3) 치, 아유
- 어? 야!
- (김욱) 에이, 씨!
[긴장감 고조되는 음악]
(남자2) 잡아! 아이, 씨
[남자들의 다급한 소리]
[김욱의 놀란 소리]
[김욱의 비명]
[남자2의 놀란 숨소리]
[김욱의 아파하는 신음]
[김욱의 비명]
[음산한 음악]
빨리 찾아! 씨
[남자들의 거친 숨소리]
(남자3) 아이, 씨, 이 새끼
어디로 떨어진 거야!
더 이상 갈 데도 없는데, 씨
저 위에서 떨어진 거면 뒈진 거 아니야?
(남자3) 낮에 다시 오시죠, 형님
여기 시체라도 찾게
우선 가자
아휴, 씨
(남자4) 야, 가자
[드르륵 끌리는 소리]
[힘주는 신음]
[와르르 떨어지는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
[망치 내려놓는 소리]
[음산한 효과음]
[비밀스러운 음악]
[스산한 효과음]
[다가오는 발소리]
[놀란 숨소리]
[여나의 거친 숨소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[강렬한 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
[김욱의 비명]
[계속되는 김욱의 비명]
(김욱) 하, 어디야, 여기?
어디야?
[김욱의 떨리는 숨소리]
당신 누구야?
여기 어디야, 어?
당신, 뭐야?
오지 마, 오지 마!
[긴장한 숨소리]
나 납치, 납치한 거지?
[헛웃음 치며] 웬 납치?
[툭 탁상 내려놓는 소리]
(김욱) 아휴, 씨, 오지 마, 오지 마!
오지 마
[김욱의 긴장한 숨소리]
아저씨 누구예요?
(김욱) 오늘 며칠이에요?
아이, 아...
아이, 씨, 멈췄네
아휴, 도대체 얼마나 지난 거야?
아, 아, 내 옷
내 옷은? 내 옷은 어디 있어요?
(판석) 밖에
[판석의 힘주는 신음]
[문 열리는 소리]
[멀어지는 발소리]
(남국) 종아야, 여기 맞아?
(종아) 하, 마지막 신호가 여기인데
(김욱) 하, 참
나 신고하러 파출소 간다
[한숨 쉬며] 도대체 어디로 간 거야?
[의미심장한 음악]
(남국) 종아야
(종아) 이거 주문 제작한 거야
짜잔!
(김욱) 어? 나 이거
뭐라고 쓰여 있는 거 같은데
뭐라고 쓰여 있는 거야?
'All for one
one for all'
(종아) 영화 '삼총사' 대사잖아
아, 그거!
[멋쩍은 웃음]
[남국의 호응]
아!
- (욱) 이야
- (종아) 오빠 거
오빠 카키
어이, 예쁜이들, 밥 먹자!
[판석의 어르는 소리]
(김욱) 저기
전화 한 번만 써도 돼요?
없어, 안 터져
[강아지 낑낑대는 소리]
아, 휴대전화 말고요, 집 전화요
없다고
대한민국에
전화 안 터지는 데가 어디 있어
[강아지 낑낑대는 소리]
아, 저, 혹시
검은색 내 반지갑 못 봤어요?
못 봤어
[강아지 낑낑대는 소리]
아, 저 개 새끼가 물어갔나?
(판석) 이런 개도 안 물어가는...
[김욱의 놀란 소리]
[달그락 소리]
(판석) 중턱에 가면
[어두운 음악]
딱 봐도 '이놈이다' 싶게
우거진 나무가 있어
네놈이 거기 자빠져 있었응께 거기 가 봐
참 나
(김욱) 여기 그 나무가 그 나무구먼
뭐, 대체 어디 있다는 거야? 응?
참...
[음산한 효과음]
[김욱의 한숨]
딱 보니까 너네
아...
네가 내 생명의 은인이구나
고맙다
아, 지갑
[슥슥 슬리퍼 끌리는 소리]
어?
[김욱의 웃음]
이야
- (남자2) 아이, 씨
- (김욱) 어?
(남자2) 뭐야 이거 어디 간 거야? 씨
야, 거기 있냐?
빨리빨리 찾아봐
아, 나 진짜, 어디 간 거야, 이거 진짜
아...
아, 진짜, 씨
어디 걸려 있는 거 아니야, 이거?
싹 다 뒤져 봤는데
이 근처가 확실한 것 같습니다
(남자3) 워낙 높은 곳에서
떨어져서 죽은 것 같기도 하고...
죽었으면 시체가 있어야 될 거 아니야
(남자4) 산짐승이 물어간 거 아닙니까?
(남자2) 아, 좀 조용히 좀 해
야, 확실히 찾은 거 맞아?
더 찾아봐, 저 바위 같은 데
아휴, 진짜 분명히 여기가 맞는데, 진짜
[긴장감 고조되는 음악]
형아?
[흥미로운 음악]
저리 가
(김욱) 저리 가, 씨
[장난스러운 웃음]
[답답한 숨소리]
쉿
저쪽으로 갔어, 형아
[어두운 음악]
(왕 실장) 휴대폰 뒤져 가지고
갈 만한 데 찾아봐
죽었으면 시체라도 찾고
(남자2) 네
빨리 찾아
[안도하는 숨소리]
(김욱) 아니, 근데
누구예요?
[웃음]
[한숨]
아휴
(범수) 형, 어디 가?
(김욱) 누가 형이야!
(범수) 형아!
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
[의미심장한 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[평화로운 음악]
(김욱) 헐
전화도 안 터진다더니
[아이들의 웃음]
뭐 이런 데 카페가 있어?
[어두운 음악]
(현미) 장 씨가 그러는데
현상금도 걸렸대
[한숨 쉬며] 꽤나 시끄러운 모양이다
(토마스) 들었어
(현미) 언제까지 데리고 있을 건데?
(토마스) 당분간만요?
그러지 말고 우리 집으로 데려갈게
애가 자꾸 엄마 찾잖아
나랑 있으면 좀 낫지
거긴 다른 아이도 있잖아요
(현미) 애들끼리는 금방 친해져
그래야 여기도 좀 조용하지
우리도
수월하고
[출입문 종소리]
[비밀스러운 음악]
[음산한 효과음]
(김욱) 씁, 아무도 없나?
못 보던 얼굴이네?
(현미) 언제 왔대?
[의미심장한 음악]
2층으로 올라가 있으시오
하늘이 밥 가지고 갈 테니
(현미) 어
하늘아
올라가자
가자
(김욱) 아!
[김욱의 목 가다듬는 소리]
전화 한 번만 씁시다
[옅은 웃음]
[번호 돌리는 소리]
이거 안 되는데?
안 쓴 지가 좀 오래돼서
[수화기 내려놓는 소리]
[헛웃음]
(김욱) 유머 감각이 있으시네
아, 요새 유선 전화를
안 쓰기는 하지만 그래도
영업하는 가게인데
아유, 참
아님 그쪽 휴대폰 한번 씁시다, 그럼
(토마스) 여기서는 안 됩니다
이런 동네가 다 있냐?
(김욱) 여기 가까운 파출소는
어디입니까?
근처엔
없습니다
(김욱) 시원한 아이스아메 한 잔
시원하게!
샷 추가해서 진하게
저, 여긴 노 머신 카페...
[한숨]
[의미심장한 음악]
- 아아, 선불이구나
- (토마스) 그건 아니고
(김욱) 그럼 왜, 왜...
왜 그렇게 쳐다봐요?
못 보던 손님이라서요
(김욱) 아니, 장사하는 가게에
못 보던 손님이 오는 건 당연한 거지
아니, 뭐, 여긴 멤버십도 운영해요, 그럼?
아, 내 꼴이 이래서?
(토마스) [웃으며] 아니, 그럴 리가요
그럼 가서 일 봐요, 그럼
(김욱) 응?
[뛰어가는 발소리]
[출입문 종소리]
[새 지저귀는 소리]
아, 이쪽으로 갔는데?
(판석) 여기서 뭐 해? 지갑 찾았어?
(김욱) 아, 핸드폰 좀 빌리려는데
(판석) 아, 전화 안 터진다니까
누구한테 뭘 빌려?
아니, 저, 어떤 여자가
핸드폰 들고 이쪽으로 갔거든요
머리 길고 키 크고
[비밀스러운 음악]
(김욱) 저기 맞는데?
[음산한 효과음]
지갑 찾았으면 얼른 네 집 가
[의미심장한 음악]
(김욱) 참, 그래
전화도 안 터지는 촌구석, 응?
가지 말라고 붙잡아도 내가 간다
아유, 참
[김욱의 헛기침]
(김욱) 나 가요
어, 가게?
뭐, 가라니까 가야지
(판석) 그래, 가
(김욱) 아, 여기 콜택...
아, 택시 어디 가서 타요?
길 아래로 30분만 내려가면
버스 정류장 있어
(판석) 버스 타고 읍내 가면
택시도 있고 버스도 있으니께
너 타고 가고 싶은 거 타고 가
아, 어물쩍대다 버스 놓치지 말고
얼른 가 버려
[문 닫히는 소리]
왜 저래?
참
[버스 엔진음]
(김욱) 아저씨!
아, 저기!
[김욱의 짜증 섞인 소리]
하여간 조금 기다려 주지, 그냥, 아, 나
아이고
[김욱의 거친 숨소리]
아휴
[김욱의 기가 찬 웃음]
야, 무슨 말도 안 돼
[어두운 음악]
어, 무슨 버스가
하루에 한 대밖에 안 다녀?
[김욱의 어이없는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[강조되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[출입문 종소리]
(김욱) 아이고, 나 물
[문 닫히는 소리]
물, 물 한 잔만 줘
영업 끝났소
(김욱) 아, 영업 끝나도
물 한 잔은 줄 수 있잖아
아, 근데
여기 사장님은 종일 안 보이네?
(토마스) 내가 사장입니다만?
그, 일찍 성공했네
[조르르 물 따르는 소리]
금수저?
[툭 내려놓는 소리]
[김욱의 개운한 탄성]
아니, 아무리 시골이라도 그렇지
어떻게 버스가
하루에 한 번밖에 안 다녀? 응?
아, 이 동네 사람들은 안 불편한가?
전혀 불편하진 않소
하긴 요새 누가 버스를 타나?
다 차 갖고 다니지
아, 근데 길에 보니까
차가 한 대도 안 보이던데?
(김욱) 뭐, 주차장이 다 집 안에 있나?
외국처럼 셔터 딱 내리고?
용건이 뭡니까?
아
[목 가다듬는 소리]
아, 저...
내가 오늘 하룻밤
좀 묵어야 될 거 같은데
뭐, 이 동네 숙소 없나?
민박이라도?
[의미심장한 음악]
(김욱) 이야...
이거 완전 골동품이네
안 쓴 지가 좀 오래되긴 했죠
(김욱) 아, 그냥 오래가 아니라
이거 한 100년은 된 것 같은데
[토마스의 헛기침]
(토마스) 편히 쉬고
되도록 내일 일찍 떠나시오
[김욱의 한숨]
(김욱) 아휴
아이고, 아이고
이런 데서 어떻게 편히 쉬어, 어?
아이고, 나 잠자리 예민한데
[깊은 한숨]
[하늘의 흐느끼는 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
아휴
[힘겨운 신음]
[하늘의 흐느끼는 소리]
[놀란 숨소리]
뭔 소리야?
[계속되는 하늘의 흐느끼는 소리]
[하늘의 울음]
꼬마야
너 왜 여기서 혼자 울고 있니?
엄마는?
엄마가 안 와요
계속 기다렸는데
[추적추적 빗소리]
[애잔한 음악]
엄마
(어린 김욱) 아, 엄마
[하늘의 울음]
(김욱) 얼마나 기다렸는데?
두 밤 잤어요
엄마 어디 가셨어?
(하늘) 몰라요
(김욱) 응, 너 이름은 뭐니?
하늘이요, 서하늘
하늘?
오, 야, 이름 좋은데?
(김욱) 삼촌이 비밀 하나 말해 줄까?
비밀이요?
[숨 들이켜는 소리]
아, 사실은
삼촌도
엄마를 잃어버렸거든
삼촌이 너만 할 때
찾았어요?
못 찾았어
못 찾았어요?
엄마!
[하늘의 울음]
야, 야, 하늘아, 하늘아
하늘아, 잠깐만, 응?
(김욱) 사람 말 끝까지 들어 봐야지, 어?
삼촌은 엄마를 잃어버렸는데도
안 울었다고, 어? 안 울었어
[오열]
하늘이 엄마는
반드시 오실 거야, 응? 만약에 안 오시면은
삼촌이 찾아 줄게, 어?
삼촌 그거 잘해, 하늘아
하늘아, 저기, 어?
진짜로 엄마 찾아 줄 거예요?
어, 응, 노력할게, 어
(김욱) 아이고, 참, 아휴
[잔잔한 음악]
약속해요
야, 약속?
(김욱) 약속
참, 너 운 좋은 줄 알아 삼촌이, 응?
저기, 쓸데없이 정의로운 사람이라, 응?
[김욱의 웃음]
어?
여기 왜 그래? 다쳤어?
[의미심장한 음악]
하늘아
너 몇 살이야?
일곱 살이요
(김욱) 서하늘
[강조되는 효과음]
일곱 살
맞네
(토마스) 하늘아
[김욱의 놀란 소리]
(김욱) 깜짝이야, 아니...
아, 어떻게 사람이
소리도 없이 오고 그러냐?
[긴장되는 음악]
아, 방에 있는데
울음소리가 나 가지고 나왔다고
내가 울린 거 아니야
울고 있는 거 내가 달래 준 거라고
그렇지, 하늘아?
응
(토마스) 하늘아
왜 나와 있어?
또 자다 깼나 보구나?
들어가자
들어가서 쉬시오
아이는 내가 달래서 재울 테니
[문 닫히는 소리]
실종된 애가 왜 여기 갇혀 있어?
유괴?
[떨리는 숨소리]
(김욱) 아, 씨
[긴장한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[놀란 숨소리]
(판석) 아휴, 산에서
죽든지 말든지 내버려둘걸
[어두운 음악]
아, 내가 괜한 짓을 해서
일을 만드네, 내가
(김욱) 그 여자도 공범이고
전화선도 일부러 끊었어
아주 앞뒤가 딱딱 맞아
나 혼자 상대하기에는 숫자가 너무 많고
아니지
내가 왜 상대해?
경찰에 신고하면 되지
안 되겠네
아니, 내쫓아 버려야지
(토마스) 아...
하룻밤 정도는 괜찮습니다
다행히
아무것도 모르는 눈치요
[판석의 한숨]
그럼 내일 눈 뜨자마자 쫓아 버려
그래야죠
이만 가 봐야겠소
애가 잠을 잘 못 자고 돌아다녀서
그려, 얼른 들어가, 응
(병은) 왜?
누가 무슨 짓을 했는데 그래?
(판석) 아니, 무슨...
(병은) 에이, 방금 그랬잖아
괜한 짓을 했다고
내일 아침에 쫓아 버리라고
할 짓도 없다, 남의 얘기나 처듣고
어, 뭐, 여기서는 별로 할 짓이 없어
알면서 그래
[의미심장한 음악]
(병은) 아, 그러니까 얘기 좀 해 봐
누군데?
[판석의 한숨]
무슨 수로 쫓아낼 건데?
토마스가 데리고 있는 그 꼬마?
아, 새로운 옆방 총각?
[멋쩍은 웃음]
아, 어떻게 쫓아낼 건지
궁금해서 그러지
마음대로 나갈 수 있는 데가 아니잖아
이 동네가
(판석) 가서 잠이나 처자
(병은) 어이, 장 씨
(판석) 이거 안 놓냐?
(병은) 아이, 나 심심하다니까
아, 혹시 알아?
쫓아내는 데 내가 좀 도움이 될지?
주둥이 닥쳐
(판석) 네놈 혓바닥에 놀아나서
생사람 잡은 거 생각하면 치가 떨려
(병은) 생사람 아니라니까
그년이 내 뒤통수친 거 맞다니까
(판석) 그년이라니, 네 마누라여
너 같은 놈도 남편이라고
울고불고 기다리는!
그거 다 생쇼야!
[헛웃음]
(병은) 아, 왜 그 여자 말만
믿는 건데, 응?
말했잖아
내 땅에 고속 도로 뚫린다는 얘기 듣고
보상금 타 내려고, 그...
그놈의 고속 도로
10년이 지났어도 여태 안 뚫렸다
경찰서 가서 네가 한 말
그대로 했다가 나만 미친놈 됐어
그 와중에 네 마누라는
너 찾아 달라고
경찰서에서 먹고 자더라
(판석) 착하고 불쌍한
좀!
여자 그만 괴롭혀
장 씨
(병은) 혹시 내 마누라한테
돈 받았어?
이 인간이 정말!
(판석) 말자, 말아
상대를 말아야지
[무거운 음악]
아, 일단 나가서 경찰에 신고부터 하고
(왕 실장) 휴대폰 뒤져 가지고
갈 만한 데 찾아봐
죽었으면 시체라도 찾고
하, 종아랑 남국이
[답답한 숨소리]
하, 별일 없어야 되는데
(김욱) 아이고, 일찍 일어났네
(토마스) 이보시오, 서비스요
아, 빈속에 마시면 속이 쓰려 가지고
(토마스) 그렇다면
서둘러 가시오
또 버스 놓치면 곤란하니까
그렇지
곤란하지
[긴장되는 음악]
아, 근데
(김욱) 하늘이가 안 보이네?
방에도 없는 거 같던데
친구 집에 놀러 갔습니다
그래?
그럼 난 버스 놓치기 전에
가 봐야 되겠네
[새 지저귀는 소리]
[아이들의 노는 소리]
(현미) 얘들아, 간식 먹자
(아이들) 이겨라!
(범수) 어? 간식이다
이모, 뭐야?
(현미) 앉아, 앉아, 과자랑 우유
(범수) 어, 과자랑 우유!
(현미) 아이고, 착하다
[현미와 아이들의 웃음]
우리 하늘이도 먹고
- (범수) 나도
- (현미) 아이고
입에도 묻고
맛있어?
(김욱) 왜 저렇게 잘해 주지?
저 여자 대체 뭐야?
[김욱의 놀란 숨소리]
(김욱) 깜짝이야!
아니, 할머니 지금 뭐 하시는 거예요?
(미자) 쉿
[현미의 웃음]
조용히 해
저 집 여편네한테 들키면
[현미의 말소리]
쥐도 새도 모르게 죽어
네?
[의미심장한 음악]
(미자) 성질이 아주 고약하거든
(현미) 아휴, 입에 다 묻었다
(미자) 어젯밤에도
사람이 죽어 나갔어
뭐라고요?
(미자) 따라와
(김욱) 아, 네
[범수와 현미의 웃음]
(미자) 그러고 보니
너구나
많이 컸네
할머니 나 알아요?
(김욱) 꽥꽥
(미자) 알다마다
네 엄마한테 귀가 닳도록 들었지
[잔잔한 음악]
우리 엄마요?
(미자) 응
[코웃음]
아휴, 아니에요
아, 우리 엄마는 나 일곱 살 때 집 나가서
그 뒤로 안 왔어요
아마
내 얼굴도 잊었을걸요?
(김욱) 응
아니, 그나저나
아까 무슨 얘기예요?
할머니가 그랬잖아요
어젯밤에도 사람이 죽어 나갔다고
[어두운 음악]
그게 말이지
[문 열리는 소리]
[음산한 효과음]
여기서 뭐 해?
(현미) 여기서 뭐 하는지 묻잖아!
할머니 괜찮아요?
나 배고파, 왜 밥 안 줘?
(현미) 할머니 아까 또
쓸데없는 소리 했죠? 진짜
[어이없는 웃음]
[현미의 못마땅한 숨소리]
(김욱) 할머니, 저 갈게요
[김욱의 헛기침]
[김욱의 힘주는 소리]
[문 닫히는 소리]
나 밥 언제 줄 거야?
(현미) 앉아
(범수) 이제 열 센다?
[의미심장한 음악]
하나
둘
셋
넷
다섯
여섯
- (김욱) 하늘아, 엄마한테 가자
- (범수) 일곱
- (하늘) 진짜?
- (범수) 여덟
- 진짜 엄마한테 가요?
- (범수) 아홉
- 그럼
- (범수) 열!
삼촌이 약속했잖아
- 데려다준다고
- (범수) 나 찾는다?
(하늘) 빨리 가
가자
(범수) 술래잡기해서
[긴장되는 음악]
내가 술래하고 하늘이가 숨었는데
그 형아가 와서
형아? 어떤 형아?
그 눈 크고 잘생긴 형?
[짜증 섞인 한숨]
(영호) 이 새끼가, 이거, 씨
[긴박한 음악]
(토마스) 하늘아
(영호) 하늘아!
(토마스) 이봐요!
[영호와 현미의 놀란 소리]
당장 멈추시오!
[현미의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
그 가방 좀 열어 봐요
남의 가방은
왜 보, 왜 보자는 건데?
(영호) 좋은 말로 할 때 열지?
(현미) 좋은 말 할 시간이 어디 있어
(김욱) 아, 왜, 왜, 왜, 왜 만져요, 왜?
당장 열라고! 씨
(영호) 토마스, 열어 봐!
(김욱) 아, 아니, 놔, 이거
[긴장감 고조되는 음악]
[김욱의 짜증 섞인 소리]
(김욱) 아이, 씨
내가 뭐라도 훔쳤을까 봐?
이거, 어?
최미자 할머니가 나 싸 준 거라고
못 믿겠으면 직접 가서 물어봐
[의미심장한 음악]
나 옥수수 안 좋아한다고!
시래기 안 좋아한다고!
하늘이 어디 있어?
걔가 어디 있는지 내가 어떻게 알아요?
밖에 없으면 집에 갔겠지!
집에 안 왔습니다
(범수) 하늘이 어디로 간 거야?
하늘아
(현미) 여보, 난 저쪽으로 가 볼게
(영호) 그래
범수야
만약 이 마을을 나갈 수가 있게 되면
그때는 절대로 다시 돌아오지 마십시오
찔리는 게 있으니까 저러지
[작게] 하늘아
하늘아, 나와
[웃음]
[김욱의 힘주는 소리]
[차분한 음악]
조금만 참자, 응?
- 괜찮아?
- 네
(김욱) 왜? 뭐, 또, 또 뭐
뭐, 또 해 달라고?
엄마 만날 때도
하늘이 옆에 같이 있으면 안 돼요?
얘가 아주 재미 붙였네
야, 데려다줬으면 됐지
뭘 또 같이 있어?
혼날까 봐 그래?
너 잘못한 거 하나도 없어
널 여기까지 데리고 온
그 사람들이 나쁜 사람이지
그래도요
그래, 뭐, 까짓것, 응
나도 너희 엄마한테 좀 생색 좀 내 보자
[웃음]
(김욱) 자!
약속했어요
그래, 자, 가자
(김욱) 애가 보기보다 가볍네?
[김욱의 거친 숨소리]
아무도 안 따라온다
하늘아, 이제 나오면 되겠어
[음산한 음악]
하늘아!
어떻게 된 거야?
[긴장되는 음악]
(김욱) 아저씨, 저
핸드폰, 핸드폰
전화 한 통 씁시다
아, 자
[김욱의 가쁜 숨소리]
휴대폰 좀 빨리
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
네, 경찰서죠?
실종 아동 신고하려고요
하늘이, 서하늘
기사님, 저, 저기 마을 이름이 뭐죠?
- (기사) 두온리...
- (김욱) 두온마을이요
[사이렌 소리]
[킁킁대는 소리]
(이 형사) 백 형사님
[이 형사의 가쁜 숨소리]
(일두) 왜? 뭐 좀 나온 거 있어?
하늘이 봤다는 제보가 들어왔어요
야, 그런 제보가 어디 한두 개냐?
(일두) 그중에 쓸 만한 정보 있는지
확인해 봐
신고자가 어제 하늘이랑 같이 있었답니다
[강렬한 효과음]
하늘이 확실해?
살아 있대?
(일두) 가 보자
(범수) 이겨라!
이겨라!
[가쁜 숨소리]
- 내가 이겼다!
- 하늘아!
이, 씨
(김욱) 하늘아
야, 너 왜 여기 있어, 어?
삼촌이 혼자 가 버렸잖아
야, 아니야, 내가 널 얼마나 찾았는데
아닌데
형아
(범수) 하늘이가 길을 잃어버려서
내가 잘 데리고 왔어
당신이 하늘이 데리고 온 거야?
응, 잘했지?
잘하긴 뭘 잘해!
(김욱) 자, 가자, 자
[김욱의 힘주는 소리]
[비장한 음악]
(범수) 어디 가?
놀러 가? 그럼 나도 같이 갈래
따라오지 마
하늘이 다시 데리고 오면
그땐 가만 안 둬
(김욱) 이, 씨
(현미) 야!
[김욱의 놀란 숨소리]
- 야, 저 인간, 저거, 저!
- (김욱) 아, 진짜
(현미) 야, 내려놔, 안 내려놔?
하늘아!
이쪽으로 와
(현미) 하늘아!
[의미심장한 음악]
[김욱의 거친 숨소리]
[신비로운 효과음]
(김욱) 할머니, 저희 들어가요
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[음산한 효과음]
(앵커2) 오늘 오후 해안가에서
인명 구조견이
치매 노인의 시체를 발견했습니다
최 씨는 3개월 전 요양 병원에서
산책하던 중 사라졌으며
경찰은 최 씨가 실족사한 것으로 보고...
개가 사람보다 낫구나
[한숨]
(앵커2) 다음 소식입니다
무진시와 무창시를 잇는
무창 고속 도로 착공식이 오늘 열렸습니다
[놀란 숨소리]
최승건설이...
[스위치 조작음]
(김욱) 너도 아까 봤지?
아까 그 할머니가 따라오라고 한 거
아, 따라갔는데
할머니도 없고 물건도 없고
(하늘) 삼촌
삼촌, 삼촌, 나 다리 아파요
다리 아파?
(김욱) 자, 하나, 둘
[김욱의 힘주는 소리]
[따뜻한 음악]
하늘아
너, 삼촌이 이렇게 안아 주고
엄마도 만나게 해 줄 건데
그럼 너 삼촌한테 뭐 해 줄 거야?
(하늘) 음...
내가 제일 좋아하는 변신 로봇
장난감을 삼촌 줄게요
변신 로봇?
진짜?
[웃음]
너 나중에 딴말하기 없기다
근데 엄마는 언제 만나요?
곧 만날 거야
응, 삼촌이 경찰에 신고했거든
[어두운 음악]
(김욱) 가자
여기 좀 놀고 있어, 여기서, 가지 말고
- (하늘) 네
- (김욱) 어
무창 고속 도로 착공식?
(판석) 어
[병은의 코웃음]
(병은) 아니 언제는 생사람 잡는다더니
이제 좀 내 말이 말 같아?
아니, 공사 시작했다고 했지
네 마누라가 죽였다고는 안 했어
그 여자가 나 죽인 거 맞다니까!
누가 누굴 죽여요?
[긴장되는 음악]
(판석) 아이, 야
내 마누라가 나 죽였다고
왜, 넌 안 죽었냐?
(판석) 아니, 네가 여길 왜 왔어? 나가
아니, 나는 뭐 좀 물어보려고
그래서 왔는데
아, 방금 뭐라고 그랬어요?
죽었다고? 누가요?
- 나가, 나가서 얘기해
- (김욱) 어?
아니, 나 좀 놓고 이야기하라고, 좀!
(병은) 에헤이, 장 씨, 장 씨
아, 그거 놓으라잖아
아, 왜 싫다는 사람 붙잡고 그래?
- 나가서 얘기하자고
- (김욱) 아니
그러니까 치매 걸린 할머니가
따라오라고 그래서 따라갔는데
사람도 없고, 가구도 없고
근데 여기서는 또 누가 죽었다고
아, 그 할머니 갔어
가긴 어딜 가요?
좋은 데 갔겠지
너 진짜 안 죽었냐?
아, 왜 자꾸 아까부터 죽었다고
죽었다고 그러냐고, 그냥!
이 동네 사람 다 죽었잖아
[강렬한 음악]
근데 너는...
[웃음]
내 말이 맞았네, 그동안 장 씨
골탕 먹인 게 이거였어
- (병은) 그러니까 이 친구가...
- 거, 쓸데없는 소리 하면
가만 안 둬
가만 안 두면 어쩔 건데?
가만 안 두면 어쩔...
뭐야? 씨
[스산한 음악]
간다
(판석) 그려
가
[신비로운 효과음]
[긴장되는 음악]
- (판석) 내가 설명할 테니까...
- 저리...
저리 가
[무거운 음악]
- 아니, 그게...
- (김욱) 가까이 오지 마!
[의미심장한 음악]
(하늘) 삼촌, 엄마한테 언제 가요?
[음산한 음악]
삼촌
하늘이
너
너...
죽었니?
[긴장감 고조되는 음악]
[강렬한 음악]
(김욱) 너희들 귀신 본 적 있냐?
(종아) 오빠, 귀신 보여?
(현미) 사연 없이 죽은 사람 하나도 없어
다들 미쳤어
흉터를 저기서 봤다고?
하늘이가 저기 있으니까
내가 저기서 봤지!
(판석) 저놈 제정신 아니에요
(준호) 범인 잡으면
피해자도 찾는 것 아닙니까?
(판석) 나선다고 도움 될 것 없어
(김욱) 여기는 뭐 하는 데냐고
(판석) 아, 넌 보고도 못 믿는 걸
믿어 주겄냐?
(김욱) 하늘이는 뭘 갖고 왔어요?
(토마스) 이번엔 정말로 간 겁니까?
그냥 모른 척 두고 떠나는 게
그게 쉬울까요?
(김욱) 그 사람들 눈에는 안 보이는데
왜 나한테는 보이냐고